---
title: Entitätstypen
description: Tiefer Einblick in alle Entitätstypen in DM Hero
---

# Entitätstypen

DM Hero organisiert deine Kampagne in **sieben Entitätstypen**. Jeder Typ hat spezifische Felder und Funktionen, die auf seinen Zweck zugeschnitten sind.

---

## NPCs (Nicht-Spieler-Charaktere)

NPCs sind das Lebenselixier deiner Kampagne - die Gastwirte, Bösewichte, Questgeber und mysteriösen Fremden, denen deine Spieler begegnen.

### Felder

| Feld | Beschreibung | Beispiel |
|------|--------------|----------|
| **Name** | Der Name des NPCs | "Thorin Eichenschild" |
| **Rasse** | Spezies/Abstammung | Zwerg, Elf, Mensch, Tiefling |
| **Klasse** | Beruf/Klasse | Kämpfer, Magier, Händler |
| **Gesinnung** | Moralischer Kompass | Rechtschaffen Gut, Chaotisch Neutral |
| **Status** | Aktueller Zustand | Lebendig, Tot, Unbekannt, Vermisst |
| **Beschreibung** | Formatierter Text mit Markdown | Persönlichkeit, Aussehen, Ziele |

### Besondere Funktionen

- **Mehrere Bilder**: Lade verschiedene Porträts hoch (unterschiedliche Ausdrücke, Alter)
- **Beziehungen-Tab**: Verbinde mit anderen NPCs, Orten, Gegenständen, Fraktionen
- **Gegenstände-Tab**: Verfolge, was der NPC besitzt oder trägt
- **Orte-Tab**: Wo sie zu finden sind
- **Aktueller Standort**: Setze ihren aktuellen Aufenthaltsort (synchronisiert mit Karten!)

### Tipps für großartige NPCs

1. **Gib ihnen eine Eigenart**: Ein verbaler Tick, eine Angewohnheit, eine Angst
2. **Definiere ihr Ziel**: Was wollen sie? Was hält sie auf?
3. **Füge ein Geheimnis hinzu**: Etwas, das die Spieler entdecken könnten
4. **Verknüpfe Beziehungen**: Wen kennen sie? Wen hassen sie?

---

## Orte

Von weitläufigen Städten bis zu engen Dungeonräumen - Orte geben deiner Welt Geographie.

### Felder

| Feld | Beschreibung | Beispiel |
|------|--------------|----------|
| **Name** | Ortsname | "Wassertiefe" |
| **Typ** | Kategorie | Stadt, Dungeon, Taverne, Wald |
| **Übergeordneter Ort** | Hierarchie | Stadt → Viertel → Gebäude |
| **Beschreibung** | Anblicke, Geräusche, Gerüche | Der geschäftige Markt... |

### Hierarchie-Beispiel

```
Königreich Gondor
├── Minas Tirith (Stadt)
│   ├── Erster Kreis (Viertel)
│   │   └── Das Tänzelnde Pony (Taverne)
│   └── Zitadelle (Viertel)
└── Osgiliath (Stadt)
```

### Besondere Funktionen

- **Kartenbereiche**: Markiere Orte als Kreise auf deinen Kampagnenkarten
- **Verschachtelte Orte**: Erstelle hierarchische Strukturen
- **Verknüpfte Entitäten**: Sieh alle NPCs, Gegenstände, etc. die mit diesem Ort verbunden sind

### Tipps für großartige Orte

1. **Sprich alle Sinne an**: Was sehen, hören, riechen die Spieler?
2. **Füge NPCs hinzu**: Wer lebt/arbeitet hier?
3. **Füge Geheimnisse ein**: Versteckte Räume, vergrabene Schätze, dunkle Geschichte
4. **Bedenke Fraktionen**: Wer kontrolliert dieses Gebiet?

---

## Gegenstände

Magische Artefakte, gewöhnliche Ausrüstung, Plot-MacGuffins - verfolge sie alle.

### Felder

| Feld | Beschreibung | Beispiel |
|------|--------------|----------|
| **Name** | Gegenstandsname | "Vorpal-Schwert" |
| **Typ** | Kategorie | Waffe, Rüstung, Verbrauchsgegenstand, Artefakt |
| **Seltenheit** | Wie selten | Gewöhnlich, Ungewöhnlich, Selten, Legendär |
| **Wert** | Wert in Gold | 500 GM, 10.000 GM |
| **Beschreibung** | Aussehen und Fähigkeiten | Eine Klinge, die vor Macht summt... |

### Besondere Funktionen

- **Besitzer-Beziehungen**: Verfolge wer es besitzt, wer es vorher besaß
- **Aktueller Standort**: Wo ist der Gegenstand gerade?
- **Mehrere Bilder**: Zeige den Gegenstand aus verschiedenen Winkeln

### Tipps für großartige Gegenstände

1. **Gib ihm Geschichte**: Wer hat es hergestellt? Wer ist dafür gestorben?
2. **Füge Eigenarten hinzu**: Leuchtet es? Flüstert es? Fühlt es sich kalt an?
3. **Verknüpfe mit NPCs**: Wer will es? Wer fürchtet es?
4. **Bedenke Konsequenzen**: Was passiert, wenn es benutzt wird?

---

## Fraktionen

Gilden, Königreiche, Kulte und Organisationen, die die Politik deiner Welt formen.

### Felder

| Feld | Beschreibung | Beispiel |
|------|--------------|----------|
| **Name** | Fraktionsname | "Die Zhentarim" |
| **Typ** | Organisationstyp | Gilde, Königreich, Kult, Militär |
| **Beschreibung** | Ziele, Methoden, Struktur | Ein schattiges Netzwerk... |

### Besondere Funktionen

- **Mitglieder**: Verknüpfe NPCs, die dieser Fraktion angehören
- **Verbündete & Feinde**: Verfolge Beziehungen zu anderen Fraktionen
- **Hauptquartier**: Verknüpfe mit einem Ort
- **Aktueller Standort**: Primäre Operationsbasis

### Tipps für großartige Fraktionen

1. **Definiere ihr Ziel**: Weltherrschaft? Profit? Gerechtigkeit?
2. **Erschaffe internen Konflikt**: Nicht jeder ist einer Meinung
3. **Füge Ränge hinzu**: Initiierter → Mitglied → Anführer
4. **Entwirf Symbole**: Flaggen, Tätowierungen, geheime Handzeichen

---

## Wissen (Lore)

Weltenbau-Wissen, Geschichte, Religion, Magiesysteme - das tiefe Wissen.

### Felder

| Feld | Beschreibung | Beispiel |
|------|--------------|----------|
| **Name** | Wissenseintrag-Titel | "Der Krieg der Fünf Könige" |
| **Kategorie** | Art des Wissens | Geschichte, Religion, Magie, Legende |
| **Beschreibung** | Der eigentliche Wissensinhalt | Vor langer Zeit, im Ersten Zeitalter... |

### Besondere Funktionen

- **Dokumente-Tab**: Füge zusätzliche Textdokumente an
- **Mit allem verknüpfen**: Verbinde Wissen mit NPCs, Orten, Gegenständen
- **Geheimes Wissen**: Markiere manches Wissen als nur für den SL

### Tipps für großartiges Wissen

1. **Schichte es**: Oberflächenwissen → Tiefe Geheimnisse
2. **Mach es relevant**: Verbinde es mit aktuellen Ereignissen
3. **Füge unzuverlässige Erzähler hinzu**: Verschiedene Quellen, verschiedene Wahrheiten
4. **Halte es entdeckbar**: Wie werden die Spieler dies erfahren?

---

## Spieler

Verfolge deine echten Spieler und ihre Charaktere.

### Felder

| Feld | Beschreibung | Beispiel |
|------|--------------|----------|
| **Name** | Spieler/Charaktername | "Sarah / Lyra die Mutige" |
| **Rasse** | Charakterrasse | Halb-Elf |
| **Klasse** | Charakterklasse | Paladin |
| **Beschreibung** | Charakter-Hintergrund | Aufgewachsen in einem Tempel... |

### Besondere Funktionen

- **Session-Anwesenheit**: Verfolge wer wann gespielt hat
- **Charakter-Beziehungen**: Wie SCs sich zu NPCs verhalten
- **Aktueller Standort**: Wo ist dieser Charakter gerade?

### Tipps

1. **Verfolge Hintergrund-Aufhänger**: Elemente, die in die Geschichte eingewoben werden können
2. **Notiere Beziehungen**: Wen kennt der SC?
3. **Dokumentiere Charakter-Entwicklung**: Wie haben sie sich verändert?

---

## Sessions

Dokumentiere deine Spielsitzungen für die Nachwelt.

### Felder

| Feld | Beschreibung | Beispiel |
|------|--------------|----------|
| **Name** | Session-Titel | "Die Drachenhöhle" |
| **Datum** | Wann gespielt (echte Welt) | 2024-03-15 |
| **In-Game-Datum** | Kampagnenkalender | Tag 47, Monat der Stürme |
| **Notizen** | Was passiert ist | Die Gruppe betrat die Höhle... |

### Besondere Funktionen

- **In-Game-Kalender**: Verfolge die Zeit in deiner Welt
- **Teilnehmer**: Welche Spieler anwesend waren
- **Verknüpfte Entitäten**: NPCs, Orte, Gegenstände die involviert waren

### Tipps

1. **Schreib Zusammenfassungen nach jeder Session**: Solange es frisch ist
2. **Notiere Spielerentscheidungen**: Für zukünftige Konsequenzen
3. **Verfolge die Zeit**: Vergehende Tage sind wichtig!
4. **Verknüpfe alles**: Wen haben sie getroffen? Wohin sind sie gegangen?

---

## Entitäts-Beziehungen

Die wahre Macht von DM Hero ist das **Verbinden von Entitäten miteinander**.

### Beziehungstypen

Du kannst eigene Beziehungstypen erstellen, aber hier sind gängige:

**NPC-Beziehungen**:
- Verbündeter, Feind, Freund, Rivale, Familie, Mentor, Schüler

**Orts-Beziehungen**:
- wohnt in, arbeitet in, besitzt, besucht regelmäßig, bewacht

**Gegenstands-Beziehungen**:
- besitzt, gehörte, erschaffen von, sucht, bewacht

**Fraktions-Beziehungen**:
- Mitglied von, Anführer von, Feind von, verbündet mit

### Bidirektionale Verknüpfungen

Wenn du A mit B verknüpfst, verknüpft sich B automatisch mit A zurück!

Beispiel:
- "Gandalf" → "wohnt in" → "Beutelsend"
- "Beutelsend" zeigt automatisch "Gandalf wohnt hier"

### Der Chaos-Graph

Klicke auf das **Graph-Icon** bei jeder Entität, um ALLE ihre Verbindungen zu visualisieren:

- **Zentrum**: Deine ausgewählte Entität
- **Umgebend**: Alle verbundenen Entitäten
- **Linien**: Beziehungen
- **Hover**: Sieh Querverbindungen zwischen umgebenden Entitäten

Es heißt "Chaos", weil komplexe Welten wunderschön chaotisch werden!

---

## Nächste Schritte

- **[Features](/docs/de/features)** - Lerne über Suche, Karten und KI
- **[Erste Schritte](/docs/de/getting-started)** - Zurück zu den Grundlagen
